Está en la sangre, diría tu padre.
La minería está en la sangre.
Como una veta de cobre.
Es el pan de la vida.
Comer, dormir, vivir y respirarla.
Es tu salvación...
y tu ruina.
Milord.
Milord Basset.
Te hace imprudente, te hace atrevido.
Esto no está bien,
es todo lo que tenemos.
Algunos te fallaran
y muchas más te seguirán.
Milord Basset.
Hay agentes judiciales en Wheal Reath,
Es un juego de locos...
No pueden hacer esto.
¡Atras!
y acabará en lágrimas.
Admiro tu optimismo.
Tu padre murió antes de hora.
En la cama.
Extraía minerales para él.
Milord Basset.
Y tampoco será el último.
Y si estuviera hoy aquí,
te diría que no
cometieras el mismo error.
Me lo pregunto.
Dios, está fría.
Está helada.
¿Satisfecho?
¿Debería estarlo?
No basta con no oler.
Un cuerpo se debe limpiar como la carne
de ternera para satisfacer a alguien.
¿Qué ha pasado?
Es la mina, Ross.
La han cerrado.
Han cerrado, Wheal Reath.
¿Es cierto
lo de lord Basset?
Eso parece.
¿Nos darán la culpa?
¿Le proporcionamos la pistola?
- Reclamamos la devolución del préstamo.
- No,
rechazamos la prórroga.
¿No nos perjudicará
que hayamos hecho oídos
sordos a sus súplicas?
¿Estamos en el negocio del
sentimentalismo o del beneficio?
¿Me marcho ya, Sr. George?
¿Te lo he pedido?
No, pero ocurre que
tengo otros compromisos.
Ninguno que te compense tan bien.
Vuelve a mi habitación.
Y... en el futuro,
dirígete a mí como "señor".
Sí, señor.
Estas viejas familias no tienen agallas.
Me sorprende que hayan sobrevivido.
¿Por qué la cierra?
Créeme, lo hace el
banco, no el dueño. Dame.
Ahora es Grambler que tiene la
única mina que queda por aquí.
¿Mi tío emplea gente?
Aunque lo hiciera, mis pulmones..
¿Te irían bien unos
meses al aire libre?
Tengo que trabajar, Ross, o...
mi madre y mis hermanas pasarán hambre.
¿Puedes emplearme de peón de la granja?
Bueno, ¿ahora vamos a acoger a todos
los pobres abandonados del país?
Los harapientos de Wheal Reath
y sus cuencos para limosnas.
¡Ross!
¿Aún sigues aquí, muchacho?
¿Cuándo te vas a Londres?
He pensado en quedarme
y arriesgarme aquí.
Como esperaba.
Terco como su padre.
De poco le sirvió.
Bueno, imagino que tú lo harás mejor.
¿Mejor que su primo?
¿Te has enterado de lo de Wheal Reath?
Y de su dueño.
Lord Basset se disparó.
Mal asunto.
Muy malo.
¿Grambler tiene deudas
con los Warleggans?
Todos tenemos deudas con los Warleggans.
¿Eso no te preocupa?
George es como un hermano para Francis.
Debes visitarme pronto, Verity.
¿Y descuidar sus deberes aquí?
No tiene tiempo para andar perdiéndolo.
Bueno...
¿Confío en que hoy hayas
aprendido una lección?
Los peligros de poseer una mina.
¿Te sientes cansada, querida?
Un poco.
Quizás debería descansar un rato.
¿Puedo unirme?
Oh, tonto del haba.
Poldark, nos ordenan llevarle a la
cárcel de Bodmin por incitar revueltas.
Tienes un nuevo peón en la granja.
Está bien lo que has hecho por Jim.
Lo que pasa es que ¿podrías
hacer lo mismo por nosotros,
en la mina?
Ya tenéis trabajo, en Grambler.
Ah, en donde a tu tío le gusta
pagar sueldos de miseria.
Los propietarios nos tienen
cogidos por el cuello, Ross.
No podemos seguir así.
No puedo prometer nada.
Mi padre me ha hablado de
tu intención de quedarte.
¿Te ha decepcionado?
En absoluto.
Siempre fuimos más amigos que primos.
Lo sentiría si eso cambiase.
Me preguntaba si esta
mina funcionó bien.
¿No estarás pensando
en volverla a abrir?
Estoy pensando en alguna cosa que
pueda ayudar a esos pobres diablos
de Wheal Reath.
¿Los consideras tu responsabilidad?
¿Tú no?
Mi padre no cree que pueda
tomar responsabilidades.
Prefiere guardar los misterios
de la minería para sí mismo.
Quizás deberíamos abrir Leisure juntos.
Compartir los riesgos y los beneficios.
¿Qué estás haciendo?
Este no es tu trabajo. Déjamelo
a mí o a la Sra. Tabb...
Entonces, ¿qué puedo hacer?
Hay mucho que puedes hacer, Elizabeth.
Eres la señora de la casa.
Puedes salir cuando te apetezca,
devolver visitas, ir a bailes...
¿Y tú no?
Tengo 25 años. Soltera.
Coso y hago pan, hago conservas.
Hago tisanas a los criados
cuando se ponen enfermos.
Mi vida no es como la tuya.
¿Supón que quisiera abrir una mina?
Supondría que has perdido la chaveta.
¿Qué necesitaría como mínimo?
- ¿Capital?
- No tengo nada.
- ¿Experiencia?
- Algunas nociones.
¿Socios?
Ninguno significativo. Mi
primo pondría su nombre.
Por tanto necesitas inversores.
¿Puedes encontrarme a alguien?
¿En estos tiempos de incertidumbre?
Sin experiencia, sin credenciales
y una reputación empañada?
¿Me estás hablando como mi
banquero o como mi amigo?
Como ambos.
Buenos días, milord.
¿Nos conocemos, señora?
Podría ser.
No tengo tiempo ni dinero
para esas diversiones.
¿Qué busca, milord?
Se acercan días mejores.
Un negocio próspero.
Quizás debería intentar otra profesión.
Un amor, ¿quizás?
Cometí un error yendo a la guerra.
Y cuándo volvió, estaba
comprometida con otro.
Aun así se preocupa por ella.
Quizás ella aún le quiere.
¿Ross?
¿Verity?
Escapaste, entonces.
Padre ha ido a la mina durante una hora.
¡Veo que no has sido un holgazán!
Necesitaba uns distracción.
¡Demelza! Esta es mi prima, Verity.
¿Se ha instalado?
Aún es un poco salvaje.
¿Aún te duele la herida?
Menos que antes.
Entonces ¿me pregunto si podría
pedirte el mayor de los favores?
Querida, el acto de esta
noche, ¿no lo reconsiderarás?
Sabes lo que cuanto gusta
mostrar a mi esposa al mundo.
¿Dónde va?
Al baile.
No parece contento por ello.
Los señores son raros.
Te debo un favor, Ross.
¿Por vencer mi aversión
al baile francés?
Por persuadir a padre
para que me dejara venir.
Como acompañante oficial, estoy
enteramente a tu servicio.
¡No lo estés!
Mira por tu libertad, primo.
¿Está en peligro?
¡Por muchas chicas que estarían
encantadas de tener el nombre Poldark!
Esos rufianes de la Wheal
Reath son un fastidio.
No esperarías que celebrasen el cierre.
¡No tienen derecho a tener un opinión!
Algunos dirían que esa
opinión está obsoleta.
En América, por ejemplo,
tienen visiones más liberales.
¿Todos los hombres son creados iguales?
¡Ridículo! Las distinciones de
rango deben ser preservadas.
Especialmente cuando
son compradas tan caras.
¡Por el mercado!
¡Y por el capitán Ross, por
proveernos descanso y comodidad!
¡Esto es vida!
¿No bailas, Ross?
¿Ninguna de las damas te quiere?
El aroma a barro es difícil de soportar,
pero si uno está en
contacto con campesinos...
¿Recetas perfume?
¡Tapa muchos pecados!
Como el dinero.
¡En efecto!
¿Cómo si no podría una familia de
herreros llegar a ser banqueros?
Uno de estos días, podrías
venir a llamar a nuestra puerta.
Necesitaría estar desesperado.
Anhelo esa posibilidad.
¿Conoces a esa dama?
Capitán Poldark.
Srta. Teague.
¿Qué tal su primer baile?
¡Superando todas las
expectativas, señor!
¿Un capitán de barco?
¡Que...estimulante!
Uno está raramente ocioso.
Y mucho que recordar.
Las velas, los mástiles.
- ¿Está interesada en cordajes,
señora? - ¡Oh, extremadamente!
¿Le gusta bailar, capitán Poldark?
Me temo que poseo pocos de los
refinamientos de las reuniones sociales.
- ¡Ross Poldark!
- Sr. Treneglos.
Le vi merodeando a esa
vieja meretriz el otro día.
¿La Wheal Leisure? ¿No
pretenderá resucitarla?
Se necesita un hombre valiente
para abrir una mina estos días.
- ¿No cree, Henshawe?
- Depende de la mina.
¿Sr. Henshawe? ¿No era usted capataz
en Leisure en los días de mi padre?
- Lo era.
- ¿La explotaban por el estaño? - Sí.
Pero en las últimas muestras recogidas
había claros indicios de cobre.
Una pena que cerrara antes de que
pudiéramos excavar más a fondo.
Pero si supieran de alguien
dispuesto a arriesgar en
una pequeña especulación,
señor Pascoe...
Veré qué se puede hacer.
Requeriría discreción.
Le comprendo totalmente, señor.
- ¿Palo de mesana, dice? - Un aparejo
de cruz y lleva una vela cangreja.
- ¿Vela cangreja? - Y mesana.
- ¡Cuántos nombres!
¿Cuándo podría volver a verla?
¡Oh! Capitán Blamey, no sabría decirle.
¡Judas!
¿Qué hacías ahí?
Solo miraba.
¿Solo mirabas?
Hay libros y mapas y
cuchillos y un clavicémbalo...
¿Sabes leer?
¿Sabes tocar?
Podría intentarlo...
No hay nada ahí para
gente como nosotros.
- A no ser que tengamos intención
de mejorar nuestra posición. -¡No!
- Vete a casa.
- ¿Qué?
Vuelve a donde perteneces.
No encajas aquí.
Perdóname.
No deseo adelantarme pero
sinceramente me gustaría que
nos conociéramos mejor.
Yo también.
¡No debería haber dicho eso!
¿Qué pensará usted de mí?
¿Podría ignorarlo, señora?
Recuérdemelo, capitán Poldark, ¿estaba
comprometida con usted para este baile?
No que yo recuerde.
¿Me disculpa?
Ah, Ross ¿vienes a arrebatarme
a mi esposa de las manos?
Si ella no tiene objeción.
¿No me habías prometido este baile?
El cotillón.
Y me atrevería a decir que Ross
te devolverá de una pieza.
Tu primo es de lo más atento.
Con tu esposa.
Oh, no creo que le preocupe baile.
Solo ha venido por complacer a Verity.
¿Quién es ese hombre?
El capitán Blamey, el
patrón del correo de Lisboa.
Una bonita captura.
- Y a su edad... - ¿No tendrá
muchas más oportunidades?
Pero padre no podría reemplazarla.
Y Elizabeth la echaría de menos.
Creo que sin duda tu esposa
encontraría maneras de distraerse.
Ross.
Permitidme presentaros
al capitán Andrew Blamey.
Mi primo, Ross Poldark, mi
cuñada, Elizabeth Poldark.
A su servicio, señora, señor.
Espero que nuestro espíritu
bullicioso no lo ofenda, señor.
En absoluto, señora. Yo mismo
tengo motivos para estar feliz.
Si pudiera albergar esperanza
de que mi interés sería
mínimamente correspondido.
Creo que puede albergarla, señor.
¿Puedo hablar con su padre?
Pensará que soy atrevido
pero mi cariño es sincero.
No desearía continuar sin su aprovación.
Disculpe, pero debo hablar con mi primo.
Querida, creo que
Francis te está buscando.
- A la gente le encanta chismorrear.
- ¿No vienen a estas veladas por eso?
¿Pero darles un motivo? ¿Hacer
tus atenciones tan notables?
Lo que sea que hubo entre vosotros,
créeme, ella lo ha olvidado.
Tú también debes hacerlo.
¿Cenarás con nosotros?
Gracias. No tengo apetito.
Srta. Verity, no puedo
ir a vuestro padre
sin que usted esté enterada de todo.
¿Ross Poldark enamorado?
Vaya espectáculo.
Aunque debo decir que es
una excelente elección.
Ruth Teague es poco probable
para recordar un cariño previo.
¿Puedo ofrecerle mis servicios, señor?
Un servicio es todo lo que necesito.
No habláis mucho, milord.
Pero quizás no pagáis
por mi conversación.
Perdona.
No estaba de humor para hablar anoche.
Una mano extraña.
Sabe lo que quiere pero...
no siempre como conseguirlo.
¿Está en casa mi sobrino?
Tío, ¿a qué debo el placer?
¿Abres una mina?
¿A pesar de nuestra conversación?
Estoy examinando un proyecto.
Terco.
Temerario.
- No aceptas un no por respuesta.
- Bueno...
La maldición de los Poldark.
Y nuestra salvación.
Te saludo, muchacho.
Llévate a Francis contigo.
Tiene que aprender a mostrar algo de
iniciativa. ¿Cuándo os reuniréis?
Mañana, si Pascoe puede
despertar algo de interés.
Francis irá.
Debe aprender a valerse por sí mismo.
- Debes ayudarlo.
- Lo haré, tío, por supuesto.
Pero si pudiese recomendar discreción.
¿Especialmente con respecto
a su buen amigo George?
Está listo para usted, señor.
- Demelza.
- ¿Señor?
Pareces muy cansada.
¿Te han convertido en
una mula de carga?
No, señor. Estoy contenta, señor.
- Ha sido ese Jud. Dice que tengo
ideas ¡yo no tengo ideas! - ¿No?
Sé cual es mi lugar.
Tu lugar está dónde yo diga que está.
Coje tu capa.
¿Señor?
Nunca he tenido una capa.
Este es un día importante para ambos.
Veamos quien puede
conseguir la mejor ganga.
¡Verity!
Ross.
- ¿Está Francis contigo?
- Está en la taberna.
- ¿Puedo ayudarte?
- Creo que puede arreglármelas.
No, permíteme.
¿Disfrutaste el baile?
Ruth Teague parece
estar prendada de ti.
Apenas la recuerdo.
¿Cómo puede ser?
Hubo algunas distracciones.
Quizás deberías cortejarla.
¿Eso te complacería?
Tengo que irme.
Verity estará buscándome.
- Cuatro peniques o me los llevo.
- Tres peniques. - ¡Cuatro peniques!
¿Tres peniques? Cuatro
peniques y trato hecho.
Te dejo.
Ross.
¿Nos vamos?
No estoy de humor para especular.
¿Puedo preguntar por qué?
Necesito algo de lo
que pueda depender.
- ¿Esperamos a tu primo?
- Francis ha cambiado de opinión.
- Una pena. Él podría haber
dado una cierta... - ¿Seriedad?
Caballeros, bienvenidos.
Han venido aquí hoy
para decidir una cosa.
Si arriesgan bueno oro
en la búsqueda de cobre.
Los tiempos difícilmente
podrían ser menos favorables.
Cuando la Wheal Reath cierra...
Y el futuro de Grambler
pende de un hilo.
Cuando las minas galesas prosperan y
las de Cornwall están en las últimas,
¿qué posibilidades tiene
esta mísera empresa?
Tu primo genera división de opiniones.
Algunos le creen arrogante.
Otros observan en él una
sensación de que... tiene derecho.
- ¿A qué?
- A lo que quiera que se le antonje.
Pero tal vez le juzgan mal.
Entonces, ¿qué he oído
de su última empresa?
La empresa es pequeña, así que
los costes generales serán pequeños.
Sin Reath, el suministro
a los mercados caerá
entonces el precio del
cobre debería aumentar.
¿Y si no?
¿Está buscando inversión?
Realmente no sabría decirlo.
Entonces la pregunta es
¿cuánto nos costará?
Para empezar, propongo
actuar como gerente
y tesorero sin salario.
Si el capataz Henshawe
supervisa los trabajos...
¿También sin salario?
Por un salario razonable, hasta que
estemos listos y funcionando.
Si el señor Renfrew suministrara
herramientas y equipos a coste nominal.
¡El hombre tiene insolencia!
El banco Pascoe atenderá nuestras
letras bancarias por más de 300 libras.
¿El Banco Pascoe?
- Sí.
- ¿No los Warleggans?
Los Warleggan estarían
felices de darle crédito.
Dada la amistad entre nuestras familias.
Tal vez no valora la amistad.
O la familia.
Los Warleggand prestarán dinero
a una mina mientras sea próspera,
pero cuando empiece a dar problemas,
retirarán el crédito y la verán hundirse
Podrían cerrar Grambler
mañana como cerraron Reath.
Los negocios son negocios pero,
¿debería el beneficio ser el todo?
Tiendo a estar de acuerdo.
Sabemos que Reath estaba luchando,
pero cerrarla costó mucho
dinero a los accionistas.
- Más costó a los mineros.
- Y al dueño, su vida
No podemos escoger a nuestra familia.
Pero podemos escoger a nuestros amigos.
Y, como amigo, te digo que, si
alguna vez necesitas mi ayuda...
- ¿Qué ayuda podría necesitar?
- La que necesita cualquier hombre.
Alguien que lo avise si ve que a
su amigo lo están tomando por tonto.
¿Por tonto?
En el amor, en los negocios,
en las cartas.
Es cierto, mis pérdidas han sido
considerables en los últimos tiempos.
Entonces, permíteme probarte
nuestra amistad adelantando
lo que podría costearlas.
Caballeros, seré franco con ustedes.
La recompensa podría ser considerable
pero también los riesgos.
Pero si les gustan las apuestas,
y a quien de nosotros aquí no,
entonces yo antes apostaría
en una veta de cobre
y en el sudor de cincuenta hombres
que en la suerte de las cartas.
Cincuenta guineas por persona
cubrirán los primeros tres meses.
Ahí están las mías.
Y las mías.
¿Podría tomarme la libertad
de proponer un brindis?
Un brindis.
¡Por la Wheal Leisure!
Ha intentado engañarme
pero le he ganado.
No esperaba menos.
Un buen día de trabajo
para nosotros dos.
¿Qué soy? ¿Una atracción de circo?
Una mal vestida.
Ven conmigo.
Esto no puede continuar, ella
debe volver a sus cabales.
En efecto. Pero ¿qué hay de él?
¿No tiene sentido de la vergüenza?
¡Yo la culpo a ella! Debe
haberle alentado.
- Si las hubieras visto en el baile.
- ¡Pero estuviste allí!
- ¿No podrías haberle puesto fin?
- ¡No debería haber tenido que hacerlo!
¡Ella debe ser responsable
de su propio comportamiento!
Se debe hacer algo de una vez
¡antes de que el nombre de nuestra
familia se arrastre por el fango!
¿Jud?
¡Jud!
¡Prudie!
¿Busca al señor Ross?
Sí.
Elizabeth.
¿Te han ofrecido un refrigerio?
Tu sirvienta lo ha hecho
lo mejor que ha podido.
Te puedes ir.
- Ross...
- ¿Qué sucede?
Cómo siquiera empezar a
ponerlo en palabras...
No lo hagas.
Tu amas a Francis, yo amo a Francis.
¡Pero esto no puede continuar!
Fuera.
Que me maldigan si un hombre no
puede cumplir sus deberes profanos
- sin una explosión de...
- ¡Fuera!
Debes hablar con Francis.
Y con tu tío, debes hablar con los dos.
Te seguiré directamente.
Ensilla mi caballo
y recuérdame castigarte
cuando vuelva.
No contaría con ello,
señor Ross.
No es justo, no es atento,
no es civilizado...
no es amable.
Es un mal asunto, Ross.
Pero debemos hacerlo
lo mejor que se pueda.
Verity nos ha decepcionado enormemente.
- ¿Verity? - ¿Estás informado del
apego que creó en el baile?
¿Quién podría no haberse dado cuenta?
¡Ella solo estaba pendiente del hombre!
- ¿El capitán de la marina, Blamey?
- Ha estado cortejándola secretamente
- desde entonces.
- Esperando, sin duda,
amarrarla antes de que ella
se enterase de su horrible pasado.
- ¡Una alimaña! - Un alcohólico que
golpeó a su esposa hasta matarla.
- ¿Es eso cierto?
- Verity lo ha confirmado.
Y perdonado.
No es una chica atractiva, y
eso la hace una presa fácil.
Debemos cerrar filas y protegerla.
Por supuesto, pero ¿cómo?
No saldrá de esta casa hasta
que jure no volver a verle.
¡Ross!
He oído lo que te han
dicho. No es verdad.
Fue un accidente. Ella había
intentado golpearle.
Él la apartó, ella cayó
y se golpeó en la cabeza.
- ¿Él te contó eso?
- En el baile.
Pero nunca trató
de hacerle daño.
Nunca jamás. Y ya pagó
por lo que hizo.
Perdió su rango y
fue a prisión.
- Y sé que nunca movería un dedo para
hacerme daño. - Aún así,
- cómo puedes estar segura
de que él... - Estoy segura.
Él me ama. Y yo a él.
Tú sabes mejor que
nadie qué se siente.
Sí.
¿Qué puedo hacer?
Capitán Poldark,
qué generoso por su parte
dejar que nos econtremos aquí
en vista de sus circunstancias.
Verity confía en usted.
Yo confío en Verity.
Es mi ángel de redención.
No tendrá motivos para lamentarlo.
Le creo, señor.
Señor.
¡Demonios! Dile a nuestros
invitados que se queden en la sala.
La labranza es una afición
encantadora, ¿no lo es?
Es más que un entretenimiento
para mí, señora.
Pero ¿usted no caza, capitán Poldark?
¿No sería un placer mezclarse con gente
- de su misma posición?
- Estoy muy ocupado aquí.
- Por supuesto, Ruth es una jinete
consumada. - Por supuesto.
No es que esa sea su única habilidad.
Uno solo tiene que probar su
nata para conocer su suculencia.
En efecto.
¿Está la señorita Verity reuniéndose aún
con ese maleante a pesar de su padre?
- Yo... - Por supuesto,
usted está tan lejos aquí,
- que no habrá oído nada.
- No, en efecto.
¿Esta debe de ser la
joven que ha adoptado?
No he adoptado a nadie.
Necesitaba una moza de cocina, la chica
es lo bastante mayor para decidir.
Por supuesto, parece que
sabe decidir por sí misma.
Pero debo rogarles su
indulgencia, señoras.
Tengo mucho que atender.
Pero debe venir a tomar el té
con nostras en la casa Teague.
Tal vez podríamos mostrarle lo que un
toque femenino puede hacerle a una casa.
Se lo agradezco, señora, pero me temo...
que sus esfuerzos serían...
en vano.
Sí, por supuesto. Sí.
- Mi hija, Esther, vive con su
institutriz en Plymouth. - ¿De veras?
Y mi hijo, James, era
guardiamarina con la flota.
- ¿Guardiamarina?
- Le hecho mucho de menos.
Y tú, que no estás menos
apegada a tu familia,
odiarías abandonarlos por mi culpa...
¿Has tenido noticias de tu familia?
No, señor, no las espero.
Si no estoy para servirles,
no tendrán cariño por mí.
Sobre todo tu padre.
Demasiado ocupado en el
guiso o abajo en la mina.
- ¿Y tu hermanos? - Pronto
estarán siguiendo sus pasos.
Parece que ambos tenemos
la minería en la sangre.
Sí, señor. Aunque Dios sabrá si eso
es una bendición o una maldición.
Es un buen momento. Estaba a
punto de ir a la Wheal Leisure.
La reunión de inversores fue bien.
- Espero poder persuadir a Francis para
que se una a nosotros. - Eso depende.
No doy nada por sentado.
Y sigo pidiendo que George
se quede en la sombra.
Dudo que vuestra amistad
le impida traicionarte
si se presenta la necesidad.
¿Es que nuestro parentesco
te ha impedido a ti traicionarnos?
¿Niegas que Verity está reunida
con ese hombre en tu casa?
Creo que le habeis juzgado mal.
¡Creo que te he juzgado mal!
- ¡Sucio canalla, ¡Escondiéndote
para corromper a mi hermana! - ¡Francis!
- No... - Engañando a su familia...
- ¡Francis, por favor!
Si tú y tu padre os negais
a reuniros conmigo...
¡No hacemos tratos con
asesinos de esposas!
¡Tengo derecho a escoger mi propia vida!
El honor no significa nada para los de
tu clase. Quizás una paliza lo haga.
¡No en mi casa!
¿Tienes la insolencia
de estar de su lado?
No estoy del lado de nadie, pero no vas
a arreglar nada con esta tonteria.
No deseo pelear, pero
Verity se viene conmigo.
- ¡No lo hará! - ¡Por favor, padre!
- No te limpiarás las botas
- en esta familia. - ¡Cachorro
insolente! - Cachorro, ¿no?
¿Cuándo le convendría encontrarse
conmigo, capitán Blamey?
- Tan pronto con quiera, señor.
- ¡Andrew, no! ¡Francis, por favor!
- Dame una pistola.
- Consígue una por ti mismo.
Este tipo afirma ser un caballero.
- ¡Dejadle salir y probarlo!
- ¡Francis, no! ¡Ross, deténlos!
¡Deténle! ¡Está fuera
de sí, Charles!
¡Francis, te suplico...!
Andrew, por favor, por mi
bien. ¡Francis! ¡Francis!
¡Francis, no vale la pena
con este sinvergüenza!
- Verity vendrá a casa con nosotros.
- Sí, padre.
Ha ido más allá de eso.
¡El canalla me ha insultado!
Peléalo con los puños, entonces. ¡Él no
vale la pena el riesgo de una pistola!
¿Quieres que esta familia se
convierta en un hazmerreir?
- Francis, te ruego que consideres...
- ¿Considerar qué?
¿Que cualquiera puede abusar de nuestra
confianza y aprovecharse de nosotros?
Francis, te lo ruego.
¡Tendré una satisfacción!
¡Tú! Actúa como árbitro. ¿Sabes contar?
Sí, señor. Uno, dos, cuatro, siete...
Lo haremos nosotros mismos.
Uno, dos, tres...
Detenlos, por favor, detenlos.
Cuatro,
cinco,
seis,
siete,
ocho,
nueve,
diez.
- ¡No!
- Francis...
¡Prudie! Trae agua.
- Sé que no era tu intención.
- Dios no lo quiera.
Ayúdame a detener la hemorragia.
No puedo, señor, me da miedo la sangre.
Seguramente debes entender qué imposible
sería para nosotros estar juntos ahora.
Sí, lo entiendo.
Yo ayudaré, señor. No me da miedo.
Adiós... Verity.
¿Dónde está?
¡Oh, Dios, no, no, no! ¿Cómo
has permitido que pase esto?
- Elizabeth...
- Le has dejado morir.
¿Cómo has podido dejarle morir?
Habla con él.
Su primo le debe la vida.
¿Donde aprendió a hacer esas cosas?
En los campos de batalla de Virginia.
Eres una desgracia para
el nombre de Poldark.
Siento que pienses eso.
No te ofreceré ningún agradecimiento.
No siento gratitud.
Eres el culpable de todo.
Lo entiendo.
Yo no te culpo.
Por nada del mundo le
desearía ningún mal.
Lo sé. Y estoy agradecida
por lo que has hecho.
¡Vamos, Elizabeth!
Desde ahora, más que nunca,
le necesito bien y a mi lado.
Estoy embarazada.
¡Elizabeth!
¿Tengo escrito "imbécil" en la frente?
No.
Aún así me lo he creído, otra vez.
He construido un castillo de guiños
y sonrisas, y mientras tanto...
Debería estar agradecido.
¿Qué más pruebas se necesitan?
Llama a Jim y Jud y Prudie.
Tenemos trabajo que hacer.
Hoy lo hiciste bien.
Puedo ver qué valiosa
debes ser para tu familia.
- ¿Señor?
- Y si los echas de menos,
si sientes que su necesidad
es mayor que la mía...
- ¿Quiere deshacerse de mí?
- ¿Qué?
¿Quiere que me vaya?
Señor, trabajaré más.
Fregaré y restregaré y...
- Demelza, tu trabajo es más que
satisfactorio - ¿Entonces por qué,señor?
Simplemente estaba ofreciéndote
la oportunidad de volver a casa.
Si es donde sientes que perteneces.
Yo pertenezco aquí.
Pertenezco aquí.